Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.in អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[ស្រមោលស្នេហ៍]
[Episode 31]
[ភាគទី៣១]
Happy birthday, Father.
រីករាយថ្ងៃកំណើតលោកឪពុក។
May you live a long life, full of happiness and health.
សូម​ឲ្យ​លោក​អ្នក​មាន​អាយុ​យឺនយូរ ពោរពេញ​ដោយ​សុភមង្គល និង​សុខភាព​ល្អ​។
Great!
អស្ចារ្យ!
Wonderful!
អស្ចារ្យមែន!
-Thank you, Father.
- សូមអរគុណលោកឪពុក។
Brother-in-Law!
បងថ្លៃ!
Yes, you.
បាទ អ្នក
What are you waiting for?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Give your birthday wishes.
ផ្តល់ការជូនពរថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក។
Three were prepared.
បីត្រូវបានរៀបចំ។
One is for you.
មួយគឺសម្រាប់អ្នក។
I'm afraid that
ខ្ញុំខ្លាចនោះ។
mere words can't express my sincere wishes,
ពាក្យ​ត្រឹម​តែ​មិន​អាច​បង្ហាញ​ពី ​បំណង​ប្រាថ្នា​ដ៏​ស្មោះ​របស់​ខ្ញុំ,
so I've specially prepared a gift
ដូច្នេះខ្ញុំបានរៀបចំអំណោយពិសេស
for the Grand General.
សម្រាប់ឧត្តមសេនីយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Bravo! Bravo!
ក្លាហាន! ក្លាហាន!
Father!
ឪពុក!
Jin'an,
ជីនអាន
protect my father!
ការពារឪពុកខ្ញុំ!
B-Brother-in-Law...
ខ-បងថ្លៃ...
Father!
ឪពុក!
Shuang.
ទ្វេដង។
Arrest Jin'an!
ចាប់ខ្លួន Jin'an!
Empress Dowager Qin's secret letter
សំបុត្រសម្ងាត់របស់ព្រះចៅអធិរាជ Qin
must've reached the Taijin Palace.
ត្រូវតែទៅដល់វិមាន Taijin ។
Escort the master away.
នាំម្ចាស់ទៅឆ្ងាយ។
Master, you need to leave first.
លោកគ្រូ អ្នកត្រូវចាកចេញជាមុនសិន។
Our comrades are waiting outside the city.
សមមិត្តរបស់យើងកំពុងរង់ចាំនៅខាងក្រៅទីក្រុង។
I'll cover your retreat.
ខ្ញុំនឹងគ្របដណ្តប់ការដកថយរបស់អ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
Why do you want to kill my father?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់សម្លាប់ឪពុកខ្ញុំ?
We'd agreed to leave Yunjing
ពួកយើងយល់ព្រមចាកចេញពី Yunjing
together that day.
ជាមួយគ្នានៅថ្ងៃនោះ។
But you used the birthday visit as an excuse to keep me here.
ប៉ុន្តែអ្នកបានប្រើការមកលេងថ្ងៃកំណើត ជាលេសដើម្បីទុកខ្ញុំនៅទីនេះ។
So you planned
ដូច្នេះអ្នកបានគ្រោងទុក
to kill my father
ដើម្បីសម្លាប់ឪពុករបស់ខ្ញុំ
right from the beginning.
ពីដំបូង។
I really do love you.
ខ្ញុំពិតជាស្រឡាញ់អ្នកណាស់។
But there are things I have to do.
ប៉ុន្តែមានរឿងដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើ។
Then let me ask you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
Everything between us—
អ្វីគ្រប់យ៉ាងរវាងយើង -
our promises
ការសន្យារបស់យើង។
and our love—
និងស្នេហារបស់យើង -
do they all mean nothing now?
តើពួកគេទាំងអស់គ្នាគ្មានន័យអ្វីឥឡូវនេះទេ?
Our meeting,
កិច្ចប្រជុំរបស់យើង,
our love,
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់យើង,
our vow to live and die together,
សច្ចាថាយើងរស់ និងស្លាប់ជាមួយគ្នា
our secret engagement—
ការចូលរួមសម្ងាត់របស់យើង -
they're all real.
ពួកគេទាំងអស់ពិត។
But my dearest kin was
ប៉ុន្តែបងប្អូនជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំគឺ
killed by Li Wei himself.
សម្លាប់ដោយលោក Li Wei ខ្លួនឯង។
That is also true.
នោះក៏ជាការពិតដែរ។
My father...
ឪពុកខ្ញុំ...
My father would never kill the innocent.
ឪពុករបស់ខ្ញុំនឹងមិនសម្លាប់មនុស្សស្លូតត្រង់ឡើយ។
Who are you, really?
តើអ្នកជានរណា ពិតប្រាកដ?
Vengeance has its target,
ការសងសឹកមានគោលដៅរបស់វា
and debts their debtors.
ហើយជំពាក់បំណុលគេ។
Blood for blood;
ឈាមសម្រាប់ឈាម;
I must make Li Wei pay for what he did.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើឱ្យ Li Wei ចំណាយលើអ្វីដែលគាត់បានធ្វើ។
Although I know it's unlikely,
ទោះបីជាខ្ញុំដឹងថាវាមិនទំនងក៏ដោយ
I still want to ask you this:
ខ្ញុំនៅតែចង់សួរអ្នកថា:
Shuang,
លាហើយ
will you come with me?
តើអ្នកនឹងមកជាមួយខ្ញុំទេ?
Go with you?
ទៅជាមួយអ្នក?
Do you expect that someday
តើអ្នករំពឹងថានៅថ្ងៃណាមួយទេ។
we'll be united as husband and wife...
យើង​នឹង​រួបរួម​គ្នា​ជា​ប្ដី​ប្រពន្ធ...
to turn our swords against my father?
បង្វែរដាវរបស់យើងប្រឆាំងនឹងឪពុកខ្ញុំ?
From now on...
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ...
♪ A long, lonely road ♪
♪ ផ្លូវដ៏វែងឆ្ងាយដ៏ឯកោ ♪
we don't owe each other anything.
យើងមិនជំពាក់អ្វីទាំងអស់។
♪ Dust and smoke drift endlessly ♪
♪ ធូលី​និង​ផ្សែង​រសាត់​គ្មាន​ទី​បញ្ចប់♪
♪ Heart's light flickers ♪
♪ពន្លឺនៃបេះដូង♪
♪ A lingering glimpse like fleeting shade ♪
♪ ពន្លឺភ្លឺចែងចាំង ដូចជាម្លប់ដ៏ខ្លី♪
We're done.
យើងរួចរាល់ហើយ។
♪ Love, pure and innocent ♪
♪ ស្នេហាបរិសុទ្ធ និងគ្មានកំហុស♪
♪ Cannot cover the darkness of cold nights ♪
♪មិនអាចបិទបាំង ភាពងងឹតនៃយប់ត្រជាក់បានឡើយ♪
Leave.
ចាកចេញ។
♪ I lift a fragment of memory ♪
♪ខ្ញុំលើកបំណែកនៃការចងចាំ♪
♪ Lighting the winding paths of the past ♪
♪បំភ្លឺផ្លូវកោងនៃអតីតកាល♪
♪ In the shadows ♪
♪នៅក្នុងស្រមោល♪
♪ A lone figure—where does it dwell? ♪
♪ រូបឯកា - តើវានៅទីណា? ♪
♪ Always ♪
♪ ជានិច្ច ♪
♪ Even drifting, follow you to and fro ♪
♪ សូម្បីតែរសាត់ ក៏ដើរតាមអ្នកទៅមក♪
♪ I longingly caress your image ♪
♪ ខ្ញុំនឹករូបភាពរបស់អ្នកយ៉ាងយូរ♪
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ បេះដូងខ្ញុំនៅតែរឹងប៉ឹង♪
♪ Always near, never leaving ♪
♪ នៅក្បែរជានិច្ច មិនដែលចាកចេញ ♪
♪ Watching the fate of the mortal world ♪
♪មើលជោគវាសនានៃពិភពលោករមែងស្លាប់♪
♪ Sinking, indulging, again and again ♪
♪ លិច, បណ្ដោយខ្លួន, ម្តងហើយម្តងទៀត♪
♪ Sweet as honey, willingly so ♪
♪ ផ្អែមដូចទឹកឃ្មុំ ស្ម័គ្រយ៉ាងនេះ♪
♪ Gathered blossoms ripple on the mirror's face ♪
♪ ផ្ការីក ដុះដាលនៅលើមុខកញ្ចក់♪
♪ Wandering in search ♪
♪វង្វេងក្នុងការស្វែងរក♪
♪ Love seeps into the marrow, melting ♪
♪ ស្នេហាជ្រាបចូលទៅក្នុងខួរឆ្អឹង ♪
♪ Never ceasing ♪
♪ មិនចេះចប់ ♪
♪ Beyond joy or grief ♪
♪ លើសពីភាពរីករាយ ឬទុក្ខសោក♪
♪ It flows to you ♪
♪វាហូរមកអ្នក♪
♪ Our memories of the past ♪
♪ ការចងចាំរបស់យើងពីអតីតកាល♪
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ បេះដូងខ្ញុំនៅតែរឹងប៉ឹង♪
♪ We meet as distantly as rainbow and cloud ♪
♪ យើងជួបគ្នាឆ្ងាយ ដូចឥន្ទធនូ និងពពក♪
♪ Though the world ♪
♪ទោះបីជាពិភពលោក♪
♪ Is in chaos and strife ♪
♪ស្ថិតក្នុងភាពវឹកវរនិងជម្លោះ♪
♪ My heart remains unchanged ♪
♪បេះដូងខ្ញុំនៅតែមិនផ្លាស់ប្តូរ♪
♪ Lost in fleeting memories ♪
♪បាត់បង់ការចងចាំមួយភ្លែត♪
♪ Wandering in search ♪
♪វង្វេងក្នុងការស្វែងរក♪
♪ Vows scattered in the air, yet still remembered ♪
♪ ពាក្យសច្ចារាយប៉ាយលើអាកាស នៅតែចងចាំ♪
♪ Where love begins ♪
♪ ស្នេហាចាប់ផ្តើម ♪
♪ Where eyes can reach ♪
♪កន្លែងដែលភ្នែកអាចទៅដល់♪
♪ It's all for you ♪
♪ គ្រប់យ៉ាងគឺសម្រាប់អ្នក♪
Where is Jin'an?
Jin'an នៅឯណា?
You actually set a criminal free?
តើអ្នកពិតជាដោះលែងឧក្រិដ្ឋជនមែនទេ?
Guards!
ឆ្មាំ!
Arrest Li Shuang!
ចាប់ខ្លួន Li Shuang!
The rest of you, search for him!
នៅសល់អ្នកស្វែងរកគាត់!
Bring him to me,
នាំគាត់មកខ្ញុំ
dead or alive.
ស្លាប់ឬរស់។
Yes sir!
បាទ!
Hand over Jin'an
ប្រគល់ Jin'an
and I'll spare your lives today.
ហើយខ្ញុំនឹងទុកជីវិតរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
If we were afraid of death,
បើយើងខ្លាចស្លាប់
we wouldn't have ambushed Taijin's Grand General in his residence.
យើង​នឹង​មិន​បាន​វាយ​ប្រហារ ​ឧត្តមសេនីយ Taijin នៅ​ក្នុង​គេហដ្ឋាន​របស់​គាត់​ទេ។
Since you persist in your idiocy,
ចាប់តាំងពីអ្នកតស៊ូក្នុងភាពល្ងង់ខ្លៅរបស់អ្នក,
you all deserve to die.
អ្នកទាំងអស់គ្នាសមនឹងស្លាប់។
Attack!
វាយប្រហារ!
Wang,
វ៉ាង
leave with Wei.
ចាកចេញជាមួយ Wei ។
Escort Prince Annan
អមដំណើរព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់
back to the city.
ត្រឡប់ទៅទីក្រុងវិញ។
Cut the crap.
កាត់ក្តាម។
If we leave, we leave together.
បើ​យើង​ចាក​ចេញ យើង​ចាក​ចេញ​ជាមួយ​គ្នា។
I won't leave you here to die.
ខ្ញុំនឹងមិនទុកអ្នកនៅទីនេះដើម្បីស្លាប់ទេ។
Our lives are
ជីវិតរបស់យើងគឺ
devoted to protecting Prince Annan.
លះបង់ដើម្បីការពារព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
If he can't return safely,
ប្រសិនបើគាត់មិនអាចត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព
our comrades will have died in vain.
សមមិត្តរបស់យើងនឹងត្រូវស្លាប់ដោយឥតប្រយោជន៍។
Remember:
ចងចាំ៖
you must get out alive!
អ្នកត្រូវតែចេញទាំងរស់!
Let's be comrades again in the next life.
សូម​ធ្វើ​ជា​សមមិត្ត​ម្តង​ទៀត​ក្នុង​ជីវិត​បន្ទាប់។
After them!
ក្រោយគេ!
Don't let them escape!
កុំ​ឱ្យ​ពួក​គេ​រត់​គេច​!
[Prince Annan,]
[ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់]
[Taijin forces have ambushed the valley.]
[កងកម្លាំង Taijin បានវាយឆ្មក់ចូលជ្រលងភ្នំ។]
[What should we do?]
[តើយើងគួរធ្វើអ្វី?]
[Then I'll have to cross the valley]
[បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងត្រូវឆ្លងកាត់ជ្រលងភ្នំ]
[and head straight for Lucheng.]
[ហើយតម្រង់ទៅ Lucheng ។]
Prince Annan.
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Take it easy.
ងាយស្រួល។
You're injured.
អ្នករងរបួស។
You should just rest well.
អ្នកគួរតែសម្រាកឱ្យបានល្អ។
Don't worry, Prince Annan.
កុំបារម្ភព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
This place is
កន្លែងនេះគឺ
within Yao State territory.
នៅក្នុងទឹកដីរដ្ឋ Yao ។
This inn,
ផ្ទះសំណាក់នេះ,
inside and out,
ខាងក្នុងនិងខាងក្រៅ,
is staffed by our own men.
ត្រូវបានបុគ្គលិកដោយបុរសរបស់យើង។
You may focus on recuperating.
អ្នកអាចផ្តោតលើការងើបឡើងវិញ។
How's the battle in Lucheng?
តើសមរភូមិ Lucheng យ៉ាងម៉េចដែរ?
Where's my brother?
បងប្រុសខ្ញុំនៅឯណា?
Prince Annan?
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់?
Prince Annan.
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
The Battle of Lucheng ended a year ago.
សមរភូមិ Lucheng បានបញ្ចប់កាលពីមួយឆ្នាំមុន។
Our army was defeated.
កងទ័ពរបស់យើងត្រូវបានចាញ់។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
His Majesty was
ព្រះអង្គម្ចាស់
assassinated long ago.
ធ្វើឃាតជាយូរមកហើយ។
What the hell are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
Prince Annan,
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់
don't you remember anything?
តើអ្នកមិនចាំអ្វីទេ?
This past year,
ឆ្នាំមុននេះ
you've been in Taijin—
អ្នកធ្លាប់នៅ Taijin
A year ago,
មួយឆ្នាំមុន
when His Majesty suddenly left the palace,
ពេល​ព្រះ​អង្គ ​យាង​ចេញ​ពី​វាំង​ភ្លាម
you sensed something was off
អ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានអ្វីមួយបិទ
and rushed to the rescue.
ហើយប្រញាប់ទៅជួយសង្គ្រោះ។
But then for some unknown reason,
ប៉ុន្តែ​ក្រោយមក​ដោយ​មិនដឹង​មូលហេតុ
the court suddenly announced
ភ្លាមៗនោះតុលាការបានប្រកាស
that you were dead.
ថាអ្នកបានស្លាប់ហើយ។
We had our doubts,
យើងមានការសង្ស័យរបស់យើង
so we'd been secretly investigating
ដូច្នេះ​យើង​នឹង​ស៊ើប​អង្កេត​ដោយ​សម្ងាត់
until recently,
រហូតមកដល់ពេលថ្មីៗនេះ
when we tracked your whereabouts
នៅពេលដែលយើងតាមដានកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់អ្នក។
in Taijin territory.
នៅក្នុងទឹកដី Taijin ។
But unexpectedly,
ប៉ុន្តែមិននឹកស្មានដល់
on our way back to court,
នៅលើផ្លូវរបស់យើងត្រឡប់ទៅតុលាការ
we were hunted by Taijin people.
យើង​ត្រូវ​បាន​ប្រជាជន Taijin តាម​ប្រមាញ់។
We failed to protect you properly.
យើងមិនបានការពារអ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវទេ។
Please forgive us,
សូមអភ័យទោសដល់ពួកយើង,
Prince Annan!
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់!
My brother is dead?
បងប្រុសខ្ញុំស្លាប់ហើយ?
One year...
មួយឆ្នាំ...
Why can't I remember anything from this past year?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចចាំអ្វី ពីឆ្នាំមុននេះ?
Prince Annan.
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
Now, you're severely injured and weak,
ឥឡូវ​អ្នក​របួស​ធ្ងន់​ហើយ​ទន់​ខ្សោយ
and mentally exhausted.
និងអស់កម្លាំងផ្លូវចិត្ត។
Please just rest well.
សូមសម្រាកឱ្យបានល្អ។
In a few days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃទៀត
you'll surely recover.
អ្នកប្រាកដជានឹងជាសះស្បើយ។
Please lie down.
សូមដេកចុះ។
Here.
នៅទីនេះ។
That day, Consort Qin took my brother out.
នៅថ្ងៃនោះ Consort Qin បានយកបងប្រុសរបស់ខ្ញុំចេញ។
She killed him!
នាងសម្លាប់គាត់!
It is definitely fishy that Empress Dowager Qin suddenly
វាពិតជាត្រីដែល អធិរាជ Dowager Qin ភ្លាមៗ
took His Majesty out of the palace.
យក​ព្រះ​អង្គ​ចេញ​ពី​វាំង។
And everyone present that day said
ហើយគ្រប់គ្នាដែលមានវត្តមាននៅថ្ងៃនោះបាននិយាយ
the one who assassinated His Majesty
អ្នកដែលធ្វើឃាតព្រះអង្គម្ចាស់
was the Grand General of Taijin,
គឺជាឧត្តមសេនីយនៃ Taijin
Li Wei.
លី វៃ។
Li Wei?
លី វៃ?
Empress Dowager... Qin?
ព្រះចៅអធិរាជ... ឈីន?
Wang Meng.
វ៉ាង ម៉េង។
This past year...
ឆ្នាំមុននេះ...
who reigns in Yao State?
តើអ្នកណាសោយរាជ្យនៅរដ្ឋយ៉ាវ?
After the late emperor
បន្ទាប់ពីអធិរាជចុង
passed away,
បានទទួលមរណភាព,
the Qin clan announced
ត្រកូល Qin បានប្រកាស
that you'd died of sudden illness.
ថាអ្នកបានស្លាប់ដោយសារជំងឺភ្លាមៗ។
They then placed the young prince
បន្ទាប់មកគេដាក់ព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេង
on the throne as Emperor.
នៅលើបល្ល័ង្កជាអធិរាជ។
She was honored as Empress Dowager
នាងត្រូវបានគេគោរពជាអធិរាជ Dowager
and took full control of the court.
ហើយ​បាន​គ្រប់គ្រង​ពេញ​លេញ​ពី​តុលាការ។
Your former subordinates
អតីតអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់អ្នក។
were charged with fabricated crimes
ត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីបទឧក្រិដ្ឋកម្មប្រឌិត
and severely demoted.
និងត្រូវបានទម្លាក់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Some were killed,
អ្នកខ្លះត្រូវបានសម្លាប់
and others exiled.
និងអ្នកផ្សេងទៀតត្រូវបាននិរទេស។
Anyone in court who raised doubts
នរណាម្នាក់នៅក្នុងតុលាការដែលបានលើកឡើងការសង្ស័យ
was punished the same way.
ត្រូវបានផ្តន្ទាទោសតាមរបៀបដូចគ្នា។
Those...
ទាំងនោះ...
Those loyal ministers and generals who dared to speak up
រដ្ឋមន្ត្រី​ស្មោះស្ម័គ្រ​ទាំង​នោះ ​ដែល​ហ៊ាន​និយាយ
have mostly been eliminated by her.
ភាគច្រើនត្រូវបានលុបចោលដោយនាង។
In this court,
នៅក្នុងតុលាការនេះ,
someone wants us dead.
នរណាម្នាក់ចង់ឱ្យយើងស្លាប់។
Yet we are
នៅឡើយទេយើង
still alive.
នៅរស់។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
let's send them a grand gift.
តោះផ្ញើអំណោយដ៏អស្ចារ្យដល់ពួកគេ។
Let's return to court.
ចូរយើងត្រលប់ទៅតុលាការវិញ។
Yes, Prince Annan.
បាទព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
Yes, Prince Annan!
បាទព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់!
Our state has voluntarily ceded
រដ្ឋរបស់យើងបានប្រគល់ដោយស្ម័គ្រចិត្ត
our Qingchuan and Helan cities,
ទីក្រុង Qingchuan និង Helan របស់យើង
signifying our utmost sincerity.
បង្ហាញពីភាពស្មោះត្រង់បំផុតរបស់យើង។
How can Taijin
តើ Taijin ធ្វើដូចម្តេច
be so unreasonable and demanding?
មិនសមហេតុផល និងទាមទារ?
My dear ministers,
រដ្ឋមន្ត្រីជាទីគោរព
do you have any other brilliant strategies?
តើអ្នកមាន យុទ្ធសាស្ត្រដ៏អស្ចារ្យផ្សេងទៀតទេ?
Ceding territory for peace was already a disgrace to our Yao State.
ទឹកដី​ផ្តាច់ខ្លួន​ដើម្បី​សន្តិភាព​គឺជា ​ភាព​អាម៉ាស់​សម្រាប់​រដ្ឋ​យ៉ាវ​របស់​យើង​រួចទៅហើយ​។
The audacity of Taijin to be so arrogant.
ភាពក្លាហានរបស់ Taijin មានភាពក្រអឺតក្រទម។
Our only option now is
ជម្រើសតែមួយគត់របស់យើងឥឡូវនេះ
to tear up the peace agreement
ដើម្បីបំបែកកិច្ចព្រមព្រៀងសន្តិភាព
to restore the people's faith.
ដើម្បីស្តារជំនឿរបស់ប្រជាជន។
Does Your Majesty
ព្រះអង្គម្ចាស់
mean
មធ្យម
you're abandoning those soldiers?
តើអ្នកបោះបង់ចោលទាហានទាំងនោះទេ?
They've become prisoners of war,
ពួកគេបានក្លាយជាអ្នកទោសសង្គ្រាម
which means they should've long become martyrs.
ដែលមានន័យថា ពួកគេគួរតែ ក្លាយជាទុក្ករបុគ្គលយូរមកហើយ។
Clinging to life
ការតោងជាប់នឹងជីវិត
only brings shame to our nation
នាំ​តែ​អាម៉ាស់​ដល់​ជាតិ​យើង
and disgrace to our wise ruler.
ហើយ​បង្អាប់​ដល់​អ្នក​គ្រប់​គ្រង​ដ៏​ឈ្លាស​វៃ​របស់​យើង។
The late emperor loved his people like his own.
ព្រះចៅអធិរាជចុងក្រោយ ស្រឡាញ់ប្រជារាស្ត្រដូចព្រះអង្គ។
When Prince Annan was around,
ពេលព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់គង់នៅ
he never committed the sin
គាត់មិនដែលធ្វើបាបទេ។
of disregarding the captives' lives.
ការមិនអើពើនឹងជីវិតរបស់ឈ្លើយសឹក។
Your Majesty's strategy
យុទ្ធសាស្ត្ររបស់ព្រះករុណា
seems to be using the Taijin Emperor to wipe out
ហាក់ដូចជាកំពុងប្រើអធិរាជ Taijin ដើម្បីលុបបំបាត់
Prince Annan's former subordinates.
អតីតមន្ត្រីក្រោមបង្គាប់របស់ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
During the Battle of Lucheng,
ក្នុងអំឡុងពេលសមរភូមិ Lucheng ។
Duan Aodeng, as the commander,
លោក Duan Aodeng ជាមេបញ្ជាការ។
abandoned the battlefield without authorization,
បោះបង់ចោលសមរភូមិ ដោយគ្មានការអនុញ្ញាត
resulting in our army's devastating defeat.
នាំឱ្យកងទ័ពរបស់យើង បរាជ័យ។
To preserve the imperial family's reputation,
ដើម្បីរក្សា កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់គ្រួសារអធិរាជ
I refrained from displaying his corpse as punishment for his crimes.
ខ្ញុំ​បាន​បដិសេធ​មិន​យក​សព​គាត់ ​ទៅ​ដាក់​ទោស​ចំពោះ​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​របស់​គាត់។
Even if his subordinates
សូម្បីតែអ្នកក្រោមបង្គាប់ក៏ដោយ។
survive to return,
រស់​ដើម្បី​ត្រឡប់​មក​វិញ
they can't escape the death penalty.
ពួកគេមិនអាចគេចផុតពីទោសប្រហារជីវិតបានទេ។
So, Your Majesty,
ដូច្នេះ ព្រះករុណា
do you intend to punish me as well?
តើអ្នកមានបំណងដាក់ទោសខ្ញុំដែរទេ?
It's been a year since we last met.
វាមានរយៈពេលមួយឆ្នាំហើយចាប់តាំងពីយើងបានជួបគ្នាចុងក្រោយ។
Do you all
តើអ្នកទាំងអស់គ្នា
not recognize me anymore?
មិនស្គាល់ខ្ញុំទៀតទេ?
It's Prince Annan!
គឺព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់!
It's him!
គឺគាត់!
Prince Annan has returned!
ព្រះអង្គម្ចាស់ អាណាន់ ត្រលប់មកវិញហើយ!
He's back!
គាត់មកវិញហើយ!
It really is him.
វាពិតជាគាត់។
Prince Annan,
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់
you're still alive!
អ្នកនៅរស់ទេ!
A year ago,
មួយឆ្នាំមុន
I was harmed by traitors
ខ្ញុំ​រង​គ្រោះ​ដោយ​ជន​ក្បត់
and severely wounded,
និងរបួសធ្ងន់ធ្ងរ,
barely escaping death.
ស្ទើរតែគេចផុតពីសេចក្តីស្លាប់។
To avoid complications,
ដើម្បីជៀសវាងផលវិបាក,
it was announced that I'd died from illness.
វាត្រូវបានប្រកាស ថាខ្ញុំបានស្លាប់ដោយសារជំងឺ។
Now that I've recovered,
ពេលនេះខ្ញុំបានជាសះស្បើយហើយ
I naturally must
ខ្ញុំត្រូវតែធម្មជាតិ
return to serve the court.
ត្រឡប់ទៅបម្រើតុលាការវិញ។
Prince Annan's safe return
ការ​វិល​ត្រឡប់​មក​វិញ​ដោយ​សុវត្ថិភាព​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់ Annan
is truly a blessing for Yao State.
ពិតជាពរជ័យសម្រាប់រដ្ឋ Yao ។
We ministers
យើងជារដ្ឋមន្ត្រី
welcome Prince Annan
សូមស្វាគមន៍ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់
back to court!
ត្រឡប់ទៅតុលាការវិញ!
We ministers welcome Prince Annan back to court!
យើង​រដ្ឋមន្ត្រី ​ស្វាគមន៍​ព្រះអង្គម្ចាស់ អាណាន់ ត្រឡប់​មក​តុលាការ​វិញ!
Yu!
យូ!
We ministers...
យើងខ្ញុំជារដ្ឋមន្ត្រី...
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
This isn't proper!
នេះ​មិន​ត្រឹម​ត្រូវ​ទេ!
You've escaped death.
អ្នកបានរួចផុតពីសេចក្តីស្លាប់។
Even after being away for a year,
ទោះ​បី​ឃ្លាត​ឆ្ងាយ​ពី​គ្នា​មួយ​ឆ្នាំ​ក៏​ដោយ
you still command everyone's loyalty.
អ្នកនៅតែបញ្ជាពីភាពស្មោះត្រង់របស់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
With your assistance,
ជាមួយនឹងជំនួយរបស់អ្នក,
the late emperor's and my son
អធិរាជចុង និងកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
would surely pacify the realm
ប្រាកដជានឹងធ្វើឱ្យអាណាចក្រមានភាពស្ងប់ស្ងាត់
and be free of worries.
ហើយកុំបារម្ភ។
[In loving memory of Emperor Wencheng of Yao State]
[ក្នុង​ការ​ចងចាំ​ដោយ​ក្ដី​ស្រឡាញ់​របស់ ​អធិរាជ Wencheng នៃ​រដ្ឋ Yao]
Somebody.
នរណាម្នាក់។
Here, Your Majesty.
នៅទីនេះ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Convey my decree:
បង្ហាញក្រឹត្យរបស់ខ្ញុំ៖
Today we rejoice at the safe return of the Second Prince.
ថ្ងៃនេះយើងរីករាយជាមួយនឹងការត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ។
From this day forward,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
he shall be reinstated
គាត់នឹងត្រូវបានបញ្ចូលឡើងវិញ
as Prince Annan.
ដូចជាព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
As you command, Your Majesty.
តាម​ការ​បង្គាប់​របស់​ព្រះករុណា។
No need for this pretense.
មិនចាំបាច់ធ្វើពុតនេះទេ។
You don't have to assert your authority over me.
អ្នកមិនចាំបាច់ អះអាងសិទ្ធិអំណាចរបស់អ្នកមកលើខ្ញុំទេ។
The court's people address me as Prince Annan
ប្រជាជន​របស់​តុលាការ ​ហៅ​ខ្ញុំ​ថា​ព្រះអង្គម្ចាស់​អាណាន់
because I fought in bloody battles
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ប្រយុទ្ធ​ក្នុង​សមរភូមិ​បង្ហូរឈាម
and killed enemies bravely,
ហើយសម្លាប់សត្រូវយ៉ាងក្លាហាន
which led to
ដែលនាំទៅដល់
Yao State's prosperity...
ភាពរុងរឿងរបស់រដ្ឋ Yao...
and territorial expansion today.
និងការពង្រីកទឹកដីនៅថ្ងៃនេះ។
Even if you don't restore my title,
ទោះ​បី​ជា​អ្នក​មិន​បាន​ស្ដារ​ចំណងជើង​របស់​ខ្ញុំ​,
I remain an unshakeable member of Yao's imperial family,
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ជា​សមាជិក​ដែល​មិន​អាច​រង្គោះ​រង្គើ ​ក្នុង​គ្រួសារ​អធិរាជ Yao,
the one and only Prince Annan of Yao.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Annan តែមួយគត់របស់ Yao ។
If you hadn't taken my brother out of the palace that day,
បើ​ឯង​មិន​បាន​នាំ​បង​ខ្ញុំ ​ចេញ​ពី​វាំង​ថ្ងៃ​នោះ
there's no way Li Wei would've succeeded.
គ្មានផ្លូវដែល Li Wei ទទួលបានជោគជ័យនោះទេ។
I should kill you right now
ខ្ញុំគួរតែសម្លាប់អ្នកឥឡូវនេះ
to appease my brother's spirit.
ដើម្បី​សម្រួល​ដល់​វិញ្ញាណ​របស់​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ។
But alas...
ប៉ុន្តែអាស...
The political situation in Yao has just stabilized.
ស្ថានភាពនយោបាយនៅយ៉ាវ ទើបតែមានស្ថិរភាព។
Shaking things up now would be unwise.
ការ​រង្គោះរង្គើ​នៅ​ពេល​នេះ​គឺ​ជា​រឿង​មិន​ល្អ​។
Besides, Yu is
ក្រៅពីនេះ យូ គឺ
my brother's flesh and blood.
សាច់និងឈាមរបស់បងប្រុសខ្ញុំ។
Having lost his father at such a young age,
បាត់បង់ឪពុក តាំងពីក្មេង
that poor child can't lose his mother too.
កូនអ្នកក្រក៏មិនអាចបាត់បង់ម្តាយដែរ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
as long as you behave yourself,
ដរាបណាអ្នកប្រព្រឹត្តដោយខ្លួនឯង
I will
ខ្ញុំនឹង
spare your life for a couple more days.
ទុកជីវិតរបស់អ្នកពីរបីថ្ងៃទៀត។
Otherwise...
បើមិនដូច្នោះទេ...
you have to die.
អ្នកត្រូវតែស្លាប់។
Sit.
អង្គុយ។
I was the one who let Jin'an go.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ឲ្យ Jin'an ទៅ។
He wounded my father,
គាត់ធ្វើបាបឪពុកខ្ញុំ
but that is our personal feud.
ប៉ុន្តែនោះជាជម្លោះផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើង។
I won't allow Your Majesty to
ទូលបង្គំ​មិន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ព្រះករុណា​ទ្រង់​ឡើយ។
falsely accuse him of killing Prince Li
ចោទប្រកាន់ព្រះអង្គដោយក្លែងក្លាយថាបានសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់លី
and execute him unjustly.
ហើយកាត់ទោសគាត់ដោយអយុត្តិធម៌។
Swarmed with state affairs,
វាយលុកជាមួយកិច្ចការរដ្ឋ,
Your Majesty should not waste your time with me.
ព្រះអង្គម្ចាស់មិនគួរ ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នកជាមួយខ្ញុំទេ។
General Li, you're truly forthright.
ឧត្តមសេនីយ លី អ្នកនិយាយត្រង់។
If Jin'an were
ប្រសិនបើ Jin'an ជា
half as honest as you,
ពាក់កណ្តាលស្មោះត្រង់ដូចអ្នក
he wouldn't have left Taijin alive.
គាត់នឹងមិនទុក Taijin នៅរស់ទេ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
whom you actually set free?
តើអ្នកពិតជាដោះលែងអ្នកណា?
He is the younger brother of Yao State's former ruler,
គាត់គឺជាប្អូនប្រុស របស់អតីតអ្នកគ្រប់គ្រងរដ្ឋ Yao ។
Prince Annan, Duan Aodeng!
ព្រះអង្គម្ចាស់ អាណាន់ ឌួង អឿង!
Your Majesty rules this land
ព្រះមហាក្សត្រ​របស់​ព្រះអង្គ​គ្រប់គ្រង​ទឹកដី​នេះ។
and holds power over life and death.
ហើយកាន់អំណាចលើជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់។
Even if you want Jin'an dead,
ទោះចង់ស្លាប់ Jin'an
you shouldn't resort to making up such an absurd story.
អ្នកមិនគួរងាកមក បង្កើតរឿងមិនសមហេតុផលបែបនេះទេ។
I used to think you were
ខ្ញុំធ្លាប់គិតថាអ្នកជា
exceptionally intelligent,
ឆ្លាតវៃពិសេស,
but faced with matters of the heart,
ប៉ុន្តែត្រូវប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាបេះដូង
you're equally useless.
អ្នកក៏គ្មានប្រយោជន៍ដូចគ្នាដែរ។
Why do you think
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិត
he tried to assassinate the Grand General?
គាត់​ព្យាយាម​ធ្វើ​ឃាត​មេទ័ព​?
Because Yao State's former ruler, Duan Aoze,
ដោយសារតែអតីតអ្នកគ្រប់គ្រងរដ្ឋ Yao គឺ Duan Aoze ។
died by your father's sword.
ស្លាប់ដោយដាវរបស់ឪពុកអ្នក។
[But my dearest kin was]
[ប៉ុន្តែ​បង​ប្អូន​ជា​ទី​ស្រឡាញ់​របស់​ខ្ញុំ​គឺ]
[killed by Li Wei himself.]
[សម្លាប់​ដោយ​លោក Li Wei ខ្លួន​ឯង​។​]
[My father would never kill the innocent.]
[ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​សម្លាប់​មនុស្ស​ស្លូត​ត្រង់​ឡើយ។]
[Vengeance has its target,]
[ការសងសឹកមានគោលដៅរបស់វា]
[and debts their debtors.]
[និងជំពាក់បំណុលគេ។]
Blood for blood;
ឈាមសម្រាប់ឈាម;
I must make Li Wei pay for what he did.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើឱ្យ Li Wei ចំណាយលើអ្វីដែលគាត់បានធ្វើ។
What?
អ្វី?
Have you finally understood
តើអ្នកបានយល់នៅទីបំផុតទេ?
the grave disaster you've caused?
គ្រោះមហន្តរាយធ្ងន់ធ្ងរដែលអ្នកបានបង្កឡើង?
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
so many soldiers sacrificed their lives
ទាហានជាច្រើនបានពលីជីវិត
just for this fragile peace we have today.
សម្រាប់សន្តិភាពដ៏ផុយស្រួយនេះ យើងមានថ្ងៃនេះ។
You've let the enemy return to his homebase.
អ្នកបានអនុញ្ញាតឱ្យខ្មាំងសត្រូវ ត្រឡប់ទៅមូលដ្ឋានរបស់គាត់។
Would he possibly stop here?
តើគាត់អាចឈប់នៅទីនេះទេ?
This is the result
នេះគឺជាលទ្ធផល
of your lack of resoluteness.
ពីការខ្វះការតាំងចិត្តរបស់អ្នក។
I haven't thrown you into the dungeon;
ខ្ញុំមិនបានបោះអ្នកចូលទៅក្នុងគុកងងឹតទេ។
just house arrest.
គ្រាន់តែឃុំខ្លួនក្នុងផ្ទះ។
I'm giving you a chance
ខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសមួយ។
to redeem yourself.
ដើម្បីលោះខ្លួនអ្នក។
Time is running out.
ពេល​វេលា​អស់​ហើយ។
Take good care of your health.
ថែរក្សាសុខភាពរបស់អ្នក។
Soon, you'll lead troops into battle
មិនយូរប៉ុន្មាន អ្នកនឹងដឹកនាំទ័ពចូលសមរភូមិ
to attack the Yao State.
ដើម្បីវាយប្រហាររដ្ឋ Yao ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
In the several clashes with Yao State,
នៅក្នុងការប៉ះទង្គិចគ្នាជាច្រើនជាមួយរដ្ឋ Yao
we barely won.
យើងស្ទើរតែឈ្នះ។
Our casualties were devastating,
ជនរងគ្រោះរបស់យើងបានបំផ្លិចបំផ្លាញ
and the people suffered.
ហើយប្រជាជនបានរងទុក្ខ។
We finally have some peace and prosperity,
ទីបំផុតយើងមានសន្តិភាព និងវិបុលភាព
and Yao State is seeking peace.
ហើយរដ្ឋ Yao កំពុងស្វែងរកសន្តិភាព។
Why not take this opportunity
ហេតុអ្វីមិនចាប់យកឱកាសនេះ។
to put an end to this war?
ដើម្បីបញ្ចប់សង្រ្គាមនេះ?
General Li, have you lost your mind?
ឧត្តមសេនីយ លី ឯងបាត់ស្មារតីហើយឬនៅ?
You care about the people;
អ្នកខ្វល់អំពីមនុស្ស;
I do too.
ខ្ញុំក៏ធ្វើដែរ។
The former emperor was incompetent,
អតីតអធិរាជអសមត្ថភាព
and Prince Li was cruel.
ហើយព្រះអង្គម្ចាស់លីគឺឃោរឃៅ។
Only I can
មានតែខ្ញុំទេដែលអាចធ្វើបាន
preserve the lasting peace for the people of Taijin.
រក្សាសន្តិភាពយូរអង្វែង សម្រាប់ប្រជាជន Taijin ។
Duan Aodeng is a ferocious warrior.
Duan Aodeng គឺជាអ្នកចម្បាំងដ៏កាចសាហាវ។
Even your father couldn't defeat him at his strongest.
សូម្បីតែឪពុករបស់អ្នកក៏មិនអាចយកឈ្នះគាត់បានដែរ ។
The Battle of Lucheng
សមរភូមិ Lucheng
crippled the Yao State.
ធ្វើឱ្យរដ្ឋយ៉ាវពិការ។
The Black Armored Army
កងទ័ពពាសដែកខ្មៅ
has almost been completely disbanded.
ស្ទើរតែត្រូវបានរំសាយទាំងស្រុង។
If we don't strike while they're vulnerable,
ប្រសិនបើយើងមិនធ្វើកូដកម្ម ខណៈពេលដែលពួកគេងាយរងគ្រោះ។
when they have
នៅពេលដែលពួកគេមាន
regained their strength
ទទួលបានកម្លាំងរបស់ពួកគេ។
and rebuilt their forces,
និង​កសាង​កម្លាំង​របស់​ពួក​គេ​ឡើង​វិញ
it'll truly be a disaster for Taijin.
វានឹងក្លាយជាគ្រោះមហន្តរាយសម្រាប់ Taijin ។
As your general...
ក្នុងនាមជាឧត្តមសេនីយ៍របស់អ្នក ...
I'll not fail Your Majesty's trust.
ទូលបង្គំ​នឹង​មិន​បាត់​បង់​ការ​ទុក​ចិត្ត​របស់​ព្រះអង្គ​ឡើយ។
I'll attack Yao State
ខ្ញុំនឹងវាយប្រហាររដ្ឋ Yao
and annihilate...
និងបំផ្លាញ...
Prince Annan.
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
[Do you know]
[តើអ្នកដឹងទេ]
[whom you actually set free?]
[តើអ្នកពិតជាដោះលែងអ្នកណា?]
He is the younger brother of Yao State's former ruler,
គាត់គឺជាប្អូនប្រុស របស់អតីតអ្នកគ្រប់គ្រងរដ្ឋ Yao ។
Prince Annan,
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់
Duan Aodeng.
ឌួន អឿង។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
who our enemy is?
តើសត្រូវរបស់យើងជានរណា?
He is the man in black who helped us defeat the Yao Army,
គាត់គឺជាបុរសស្បែកខ្មៅ ដែលបានជួយយើងកម្ចាត់កងទ័ព Yao,
Jin'an,
ជីនអាន
who is also Prince Annan of Yao State,
ដែលជាព្រះអង្គម្ចាស់ Annan នៃរដ្ឋ Yao,
Duan Aodeng.
ឌួន អឿង។
You can't forget his past kindness.
អ្នកមិនអាចបំភ្លេចសេចក្តីសប្បុរសរបស់គាត់ពីមុនបានទេ។
But personal gratitude
ប៉ុន្តែការដឹងគុណផ្ទាល់ខ្លួន
can't outweigh national vengeance!
មិនអាចលើសពីការសងសឹកជាតិបានទេ!
Capture and execute him.
ចាប់​និង​ប្រហារ​ជីវិត​គាត់។
Show no mercy!
មិន​បង្ហាញ​ការ​អាណិត​!
Understood?
យល់?
Understood!
យល់ហើយ!
Move out!
រើចេញ!
Kill! Kill! Kill!
សម្លាប់! សម្លាប់! សម្លាប់!
Kill!
សម្លាប់!
Your Majesties,
ព្រះករុណា
[Chongzheng Hall]
[សាល Chongzheng]
we've received
យើងបានទទួល
news from the border.
ព័ត៌មានពីព្រំដែន។
Taijin has mobilized its army.
Taijin បាន​ចល័ត​ទ័ព​របស់​ខ្លួន។
Within 5 days,
ក្នុងរយៈពេល 5 ថ្ងៃ,
they will
ពួកគេនឹង
reach Qingchuan City.
ទៅដល់ទីក្រុង Qingchuan ។
The situation is critical.
ស្ថានភាពគឺសំខាន់។
Your Majesties,
ព្រះករុណា
a decision to fight or to negotiate must be made.
ការសម្រេចចិត្តប្រយុទ្ធ ឬចរចា ត្រូវតែធ្វើឡើង។
What does everyone think?
តើគ្រប់គ្នាគិតយ៉ាងណា?
Your Majesties,
ព្រះករុណា
Taijin is coming in full force
Taijin ចូល​មក​ពេញ​កម្លាំង
this time.
លើកនេះ
Our army has been severely weakened
កងទ័ពរបស់យើងបានចុះខ្សោយយ៉ាងខ្លាំង
after suffering heavy casualties
បន្ទាប់ពីទទួលរងគ្រោះយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ
in the battles at Lucheng.
នៅក្នុងការប្រយុទ្ធនៅ Lucheng ។
I believe we should
ខ្ញុំជឿថាយើងគួរតែ
reopen peace negotiations
បើកការចរចាសន្តិភាពឡើងវិញ
to avoid more bloodshed.
ដើម្បីជៀសវាងការបង្ហូរឈាមបន្ថែមទៀត។
That is too naive.
នោះ​គឺ​ឆោតល្ងង់​ពេក។
Previous peace talks have failed.
ការ​ចរចា​សន្តិភាព​កន្លង​មក​បាន​បរាជ័យ។
Bringing it up again
លើកវាឡើងម្តងទៀត
would not only damage Yao's dignity,
មិនត្រឹមតែបំផ្លាញសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់ Yao ប៉ុណ្ណោះទេ។
but it's also
ប៉ុន្តែវាក៏ជា
unlikely that Taijin would agree.
ទំនង​ជា​ថា Taijin មិន​យល់​ស្រប។
Instead...
ជំនួស...
Please order an evacuation
សូមបញ្ជាឱ្យមានការជម្លៀស
to leave Qingchuan empty, Your Majesty.
ទុកឱ្យ Qingchuan ទទេ ព្រះករុណា។
Then,
បន្ទាប់មក
our people will be safe,
ប្រជាជនរបស់យើងនឹងមានសុវត្ថិភាព
while Taijin will get the city
ខណៈពេលដែល Taijin នឹងទទួលបានទីក្រុង
and withdraw their troops.
ហើយ​ដក​ទ័ព​ចេញ។
It's the best of both worlds.
វាល្អបំផុតនៃពិភពលោកទាំងពីរ។
Prince Annan, why are you laughing?
ព្រះអង្គម្ចាស់ អាណាន់ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសើច?
Surrendering before fighting?
ចុះចាញ់មុនពេលប្រយុទ្ធ?
Isn't that ludicrous?
នោះ​មិន​មែន​ជា​រឿង​ឆ្កួត​ទេ?
Since they've started this war,
ចាប់តាំងពីពួកគេបានចាប់ផ្តើមសង្រ្គាមនេះ
how could they be content with such a small gesture of weakness?
តើ​គេ​អាច​ស្កប់​ចិត្ត​នឹង ​កាយវិការ​ដ៏​ទន់ខ្សោយ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
This battle
ការប្រយុទ្ធនេះ។
must be fought.
ត្រូវតែប្រយុទ្ធ។
You make it sound so easy, Prince Annan.
អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ស្តាប់​ទៅ​ងាយ​ស្រួល​ណាស់​ព្រះអង្គម្ចាស់ Annan ។
If we hadn't lost the Battle of Lucheng,
ប្រសិនបើយើងមិនចាញ់សមរភូមិ Lucheng ទេ
we wouldn't be in such a passive position now.
យើងនឹងមិនស្ថិត ក្នុងស្ថានភាពអកម្មបែបនេះទេឥឡូវនេះ។
What was lost on the battlefield
អ្វីដែលបាត់បង់នៅក្នុងសមរភូមិ
must be reclaimed on the battlefield.
ត្រូវតែយកមកវិញនៅសមរភូមិ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I request to personally lead the army
ខ្ញុំស្នើឱ្យដឹកនាំកងទ័ពដោយផ្ទាល់
and vow to drive Taijin forces
និងប្តេជ្ញាជំរុញកងកម្លាំង Taijin
back beyond our borders.
ត្រឡប់ហួសព្រំដែនរបស់យើង។
I wish to
ខ្ញុំប្រាថ្នា
follow Prince Annan into battle.
ដើរតាមព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់ចូលទៅក្នុងសមរភូមិ។
I second the motion.
ខ្ញុំធ្វើចលនាទីពីរ។
I wish to join Prince Annan!
ខ្ញុំចង់ចូលរួមជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់!
I wish to join as well.
ខ្ញុំក៏ចង់ចូលរួមដែរ។
I wish to
ខ្ញុំប្រាថ្នា
follow Prince Annan into battle as well.
ដើរតាមព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់ចូលទៅក្នុងសមរភូមិផងដែរ។
Me too!
ខ្ញុំដែរ!
This is a grave matter.
នេះគឺជាបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ។
If anything goes wrong,
ប្រសិនបើមានអ្វីខុស,
could you bear the consequences?
តើអ្នកអាចទ្រាំនឹងលទ្ធផលបានទេ?
I hereby make a military pledge:
ខ្ញុំសូមសន្យាជាមួយយោធា៖
If we lose this battle,
បើយើងចាញ់សង្រ្គាមនេះ
I'll offer my head.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ក្បាលរបស់ខ្ញុំ។
Your Highness is
ឧត្តមរបស់អ្នកគឺ
truly a valiant warrior.
ពិតជាអ្នកចម្បាំងដ៏ក្លាហាន។
Then, as you've proposed,
បន្ទាប់មក ដូចដែលអ្នកបានស្នើរ
I appoint you General of the Cavalry
ខ្ញុំតែងតាំងអ្នកជាឧត្តមសេនីយ៍ទ័ពសេះ
to lead troops against the enemy.
ដើម្បីដឹកនាំកងទ័ពប្រឆាំងនឹងសត្រូវ។
As you command,
ដូចដែលអ្នកបញ្ជា,
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Prince Annan.
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
Is that woman
តើស្ត្រីនោះឬ?
the female general from Taijin,
ឧត្តមសេនីយពី Taijin,
Li Shuang?
លី ស៊ួង?
Yes, Prince Annan,
បាទព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់
that is correct.
នោះគឺជាការត្រឹមត្រូវ។
However, her father is
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយឪពុករបស់នាងគឺ
the General of Cavalry of Taijin,
ឧត្តមសេនីយ៍ទ័ពសេះ Taijin
Li Wei.
លី វៃ។
The Li family owes Yao a blood debt.
គ្រួសារ Li ជំពាក់ Yao ជំពាក់ឈាម។
It's time they repay it today.
ដល់​ពេល​ដែល​គេ​សង​វា​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
[Jin'an.]
[ជិនអាន។]
I'm Prince Annan of Yao State,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Annan នៃរដ្ឋ Yao
Duan Aodeng.
ឌួន អឿង។
When you're in the depths of hell,
នៅពេលដែលអ្នកស្ថិតនៅក្នុងជម្រៅនៃឋាននរក
don't forget my name.
កុំភ្លេចឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
Have you really forgotten everything?
តើអ្នកពិតជាភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់មែនទេ?
Forget?
ភ្លេច?
National and familial grudges
ការអាក់អន់ចិត្តជាតិ និងគ្រួសារ
can never be forgotten.
មិនអាចបំភ្លេចបានឡើយ។
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
everything from the past,
អ្វីគ្រប់យ៉ាងពីអតីតកាល,
be it love or hatred,
មិនថាស្រលាញ់ រឺស្អប់
ends here.
បញ្ចប់នៅទីនេះ។
Prepare to die!
ត្រៀមស្លាប់!
As the lauded female general,
ក្នុងនាមជាឧត្តមសេនីយ៍ឯក
is this all you've got?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​មាន?
The battle flag still stands;
ទង់សមរភូមិនៅតែឈរ;
victory is not yet decided!
ជ័យជំនះមិនទាន់សម្រេច!
[Oh no!]
[អូទេ!]
[It's an ambush!]
[វាជាការវាយឆ្មក់!]
Luo Teng,
លូ តេង
retreat!
ដកថយ!
General!
ទូទៅ!
Ji Ran!
ជីរ៉ាន់!
Let's go!
តោះ!
Go!
ទៅ!
General!
ទូទៅ!
Prince Annan.
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
The Taijin Army has fled.
កងទ័ព Taijin បានភៀសខ្លួន។
Why don't we pursue them
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនដេញតាមពួកគេ។
to capture them all at once?
ដើម្បីចាប់យកពួកគេទាំងអស់ក្នុងពេលតែមួយ?
We have her.
យើងមាននាង។
It's enough.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។